毕业设计（论文）开题报告
学生姓名	刘博勋	专业	网络151	学号	1505040103
设计（论文）题目	基于Android的学生体育用品共享平台
一、选题的意义：
创新时21世纪的主题，共享也是最近的热话题，例如共享单车，共享雨伞，共享汽车等等，其实随着我们生活质量的提升我们购买力的提升，在许多人手上都会有
各种闲置的物品，这些物品可能说现在已经用不上了，甚至会扔掉。或者在我们在双十一的时候因为头脑一时冲动而引发的消费。在很大程度上在我们的生活中这
种物品在逐渐增多，这些物品都存在一定的价值，但是它价值没有的到最大化的使用，这样就造成了资源的浪费。
学生是一个特殊的群体，他们是社会群体中最具青春和活力的一个群体。在这个群体中热爱体育运动的人不在少数。但问题是大部分体育运动需要相应的体育用品，
例如：足球、篮球、羽毛球、踢毽子等等。而且大部分的学生们喜欢的运动并不止一个，所以在想要运动的时候就会遇到没有体育用品可用，而且也是偶尔玩这个
也没有必要买一个，这样的话可能运动的计划就会被取消。然后在宿舍玩手机，这不是我们想看到的学生面貌。所以我们建立起这样一个面向学生的体育用品共享
的平台，在这 个平台上同学们可以获取相应的体育用品，同时也可以把自己不经常使用的体育用品共享出去。我们可以免费或有偿的共享，也可以转让。毕竟自己
的东西共享出去给人使用都必不可免的被磨损或损坏，所以有偿也情有可原的。我们可以在平台上共享体育物品。例如：篮球、足球、网球拍、乒乓球拍、羽毛球拍
等等。这样就我们给学生们提供个一个快速获取体育用品的途径。
二、 简述选题在该领域的水平和发展动态：
Android曾经是一家创立于旧金山的公司的名字，该公司于2005年8月份被Google收购，并从此踏上了飞速发展的道路。经过这几年的发展，它已经发展成了一个平
台、一个生态体系。现在Android在移动领域已经得到了广泛的应用。根据Google于2011年6月份公布的数字，现在每天激活的Android设备高达50万台，比5月份的
数据增加了10万台！Google还透露目前已经与36家OEM厂商和215家运营商合作，共激活了超过1亿台Android设备。相比于Symbian的日落西山，以及苹果的封闭、
Windows Phone的前途未卜，Android无疑代表了当前行业发展的主流趋势：开放平台取代了封闭平台。让参与者均能通过自己的努力而获益。从2008年9月公布
1.0版本以来，经过近三年的跨越式发展，现在Android已经发展到了3.x版本，这是一个针对平板电脑而做了大量优化的版本，包括对更大屏幕的支持的类库、多
任务优化等。目前市场上占主流的还是2.2版本，当然，相信随着时间的推移，2.3及后续版本会得到越来越多的设备的支持。由于Android是近几年才开始起步的，
所以有很多朋友在关注华清远见3GAndroid系统开发课程时，也总是会有这样的疑问。我一直跟带着这种疑问的朋友说，回答这个问题，有几个关键点：第一、这个
市场是否足够大（或者能发展到足够大），这点我相信大家对于移动设备的现状有足够的了解，对其未来的发展不会有什么异议；其次是你所从事的领域是否处于上
升通道上？身处一个上升的通道，个人只要付出一定的努力，这个行业都会带着你往上走，相反，如果处于一个没落的行业，个人再努力，可能都赶不上整个行业坠
落的速度。Android这几年的发展可谓有目共睹，就像前面所说，每天的设备激活数目就达到了50万台；其三，是否有足够多的大公司参与其中，或者是否成就了一
些公司。行业的发展，离不开业内大公司的支持，或者，是否有公司在该领域得到了长足的发展。处于这个行业的大公司，除了Google本身外，也成就了一些公司，
例如Motorola移动、HTC，前者借Android咸鱼翻身，后者借Android成了市值超越Nokia的公司。
三、设计（论文）所要设计、研究的内容及可行性论证：
1、研究内容
基于Android的体育用品共享平台前端包括如下模块
1>物品模块：可根据推送直观的浏览物品以及物品详情信息。
2>推送模块：根据物品的发布时间，点击次数，地理位置等属性来推送。
3>消息模块：用户可以用来聊天。
4>用户信息模块：用户更改或查看个人信息。
5>第三方登录（qq和微信）和直接注册登录。
6>添加物品信息，物品名称、共享价格、简介、图片。
后台包括如下模块
1>用户信息管理模块：存储所有学生用户的个人信息。
2>物品信息管理模块：存储平台所有物品的详细信息。
3>聊天消息管理模块：对聊天记录的管理
需要研究的内容：
1>整体APP架构搭建
2>qq互联对接
3>微信公众平台的对接
4>前后台模块连接
5>相关功能的处理逻辑
2、可行性论证
Leancould平台给我们提供了数据存储的所有指导和使用方法，按照leancloud平台上的教学就可以简单的完成用户信息以及物品信息的存储，地理定位。通过环信console
可以实现聊天功能的实现以及聊天数据的存储。第三方登录的实现在qq互联和微信开放平台注册并且获取开发者权限在使用appkey的值来实现。
四、 主要关键技术、工艺参数和理论依据；
众所周知，Android是基于Linux内核的一款系统，它的架构是以Linux内核为核心，以C、C++建立运行环境和运行库，在此之上发展应用层运行框架，支持开发者开
发应用从设计模式来讲，Android系统从开发者角度出发，在设计上采用了MVC模式，这是最基本的软件设计模式，在此基础上开发者可深度架构自己的项目。所谓的
MVC，就是Model，View，Controller的首字母组合起来的一种设计模式，主要思想就是把显示与逻辑实现分离。Model用于保存上下文状态、View用于显示、而
Controller则是用于处理用户交互。交互是Controller,而显示更新只通过View进行，这两者与Model交换界面状态信息。
将交互的实现逻辑进行进一步的拆分：
(1)Activity：显示与交互功能的结合。
(2)Service：无显示和交互功能的结合。
(3)Content Provider：数据交互功能。
(4)Broadcast Receiver：广播交互功能。
由于Android交互抽象为以上四个基本组件，使得Android的交互功能的实现更加明确和简洁。从静态来看，程序是这些功能组建的容器：从动态来看，应用程序就是
承载某些功能的进程。
Android的数据存储方式有三种：一个是文件，一个是数据库，另一个则是网络。从开发者的角度来讲它可以分为以下五种方式：
(1)SharedPreferences：共享偏好。在Android当中SharedPreferences使用最多的地方也是用来保存配置(Settings)信息，它来专门有PreferenceActivity用来
封装，开发者可以直接使用PreferenceActivity和一些相关的专门为Preference封装的组件。
(2)Internal Storage：内部存储空间。使用内部存储主要有二个方式，一个是文件操作，一个是文件夹操作，Context中都提供了相应的函数来支持。内部存储是系统
本身和系统应用程序主要的数据存储所在地，要尽量避免使用。上面所谈到的Shared Preferences和下面要谈到的SQLite数据库也都是存储在内部存储空间上的。
(3)External Storage：外部存储空间。很多程序都在使用外部存储卡，但很少有程序去主动清理数据，与内部存储不同的是，当程序卸载时，它在外部存储所创建的
文件数据是不会被清除的。
(4)SQLite Database：数据库。Android对数据库的支持很好，它本身集成了SQLite数据库，每个应用都可以方便的使用它，或者更确切的说，Android完全依赖于
SQLite数据库，它所有的系统数据和用到的结构化数据都存储在数据库中。
(5)Intemet：网络；因为移动终端的网络稳定性，以及所产生的流量让用户难以接受，但若是对于非常重要的实时数据，或是需要发送给远端服务器处理的，也可以考
虑使用网络实时发送。
五、设计（论文）的研究特色和创新之处:
1、附近功能使我们的共享更加方便和节约。
2、使用leancloud系统稳定性强。
3、提供了灵活的API。
4、相当于界面->数据，隐去了中间层，后端架构基本不用考虑，可以说是一种革新，不需要考虑用户量的增长负载均衡、恶意攻击等因素
六、 主要参考文献。
[1]杨红霞. 南山学院毕业生管理系统设计与实现[D]．山东：山东大学，2012
[2]佚名.毕业信息管理系统[D]．广东：仲恺农业工程学院，2014
[3]邵长恒,赵焕杰. Android程序开发实用教程，第一章Android概述，第二章Android开发环境与开发工具[M]．信息技术，2014
[4]邵长恒,赵焕杰. Android程序开发实用教程，第十一章Android中的数据储存[M]．信息技术，2014
[5]（英）Herbert Schildt Java参考大全（J2SE 5 Edition），清华大学出版社
[6]Michael J.Young. 轻松搞定XML 林嘉胜译 2001年01月08日 

指
导
教
师
意
见	
签字：
年    月     日
系（专业）领导小组意见	
	




组长签字：
    年    月     日
备
注	

注：此表由学生填写，中间页不足时，另附纸。



